1. denominacion la contratacion
2. finalidad publica
3. antecedentes
4. objetivos la contratacion
4.1. objetivo general
4.2. objetivo especifico
5. caracteristicas condiciones del servicio a contratar
5.1. descripcion cantidad del servicio a contratar-
5.2. del procedimiento
5.3. seguros
5.4. prestaciones accesorias a la prestacion principal
5.4.1. soporte el
5.4.2. capacitacion
5.5. lugar plazo prestacion del servicio
5.5.1. lugar la prestacion del servicio sera en el (piso 6) la
5.5.2. plazo se considera la siguiente manera:
6. requisitos recursos del proveedor
6.2. requisitos calificacion del proveedor
6.3. recursos a ser provistos por el proveedor
6.3.1. entregables del servicio
6.3.2. personal clave 6.1.1 un (01) gerente proyecto
7. otras consideraciones para la ejecucion la prestacion
7.1. otras obligaciones
7.1.1. medidas seguridad
7.2. confiabilidad
7.3. medidas control durante la ejecucion contractual
7.4. conformidad la prestacion
7.4. forma pago
7.5. penalidades
7.6. responsabilidad vicios ocultos
8. anexos
anexo a acta conformidad implementacion
anexo b acta inicio del servicio acta inicio del servicio
anexo c acta capacitacion
anexo d precio la oferta
anexo n e experiencia del postor en la especialidad
