ii.requisitosdecalificacion.............................................................................................45 i. terminos referencia 1. denominacion la contratacion servicio infraestructura, plataforma microservicios en nube publica para el despliegue las aplicaciones nuevos servicios. 2. finalidad publica la presente contratacion publica tiene como finalidad mantener la operatividad modernizacion nuestra plataforma tecnologica, buscando elevar los niveles eficiencia satisfaccion del personal administrativo, profesionales la salud, usuarios internos externos essalud. por la naturaleza del valor los activos informacion, por las mejores practicas seguridad continuidad los servicios, es necesario el fortalecimiento las capacidades para la habilitacion validacion los niveles transaccion necesarios para despliegue las aplicaciones, sobre el cual se brindara una atencion oportuna a los asegurados personal administrativo essalud a nivel nacional, con la finalidad asegurar la disponibilidad confiabilidad la documentacion que generan las diferentes unidades organicas permitira manera paulatina. 3. antecedentes la gerencia central tecnologias la informacion comunicaciones (gctic), recibe una serie requerimientos las diferentes unidades organicas essalud para la atencion sus necesidades operativas estrategicas, muchos estos requerimientos requieren atencion a corto plazo, las capacidades en infraestructura plataforma tecnologica instalada en el centro datos no es suficiente u oportuna para el dinamismo agilidad para la atencion las necesidades que son requeridas a la gctic. actualmente se hace necesario desplegar las aplicaciones essalud para lo cual es importante contar con capacidades dinamicas que pueden ser asignadas acuerdo a las necesidades requeridas por las aplicaciones desarrolladas por essalud. mediante este servicio gestion infraestructura en nube publica, essalud podra contar con un servicio provisto por un postor experiencia que pueda ofrecer un servicio flexible nube publica para la provision recursos computo, almacenamiento, redes bases datos con niveles alta disponibilidad rendimiento, alto nivel seguridad, , el cual permitira optimizar la prestacion servicios al usuario interno poblacion asegurada essalud, con el acceso a la informacion desde cualquier ubicacion donde se encuentre el usuario manera continua. 4. objetivos la contratacion 4.1. objetivo general contratar el servicio infraestructura, plataforma microservicios en nube publica para el despliegue las aplicaciones nuevos servicios la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones essalud. 4.2. objetivo especifico contar con un servicio que permita un alto rendimiento en capacidades procesamiento, memoria, almacenamiento, comunicaciones, seguridad redes a traves una infraestructura publica nube publica. garantizar un alto nivel seguridad en el despliegue las aplicaciones essalud. proporcionar un servicio garantizando el soporte tecnico brindado por el fabricante. asimismo, el servicio debe tener como alta prioridad la seguridad la informacion, a traves diversos controles tanto logicos como fisicos. 5. caracteristicas condiciones del servicio a contratar el alcance la adquisicion comprende la entrega todos los servicios requeridos, acondicionamiento, instalacion, configuracion, pruebas funcionalidad puesta en operacion para el correcto funcionamiento. asi mismo, toda la solucion debera contar con una garantia por 12 meses el presente servicio incluye: implementacion puesta en operacion garantias capacitacion sub (item) tipo prestacion producto cantidad 1 prestacion principal servicio implementacion migracion 01 servicio infraestructura, soporte la marca adicionales 01 2 prestacion accesoria servicio gestion soporte 01 3 capacitacion servicio capacitacion 01 5.1. descripcion cantidad del servicio a contratar- la infraestructura nube publica descrita en los presentes terminos referencia debera tener una disponibilidad minima del 99.99%.- el servicio debera contar con una plataforma consola la cual permita administrar los servicios infraestructura publica nube publica microservicios, la misma que sera manejado por el especialista (asignado por la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion la gctic) del servicio a contratar.- asegurar la resiliencia continuidad del servicio a traves la implementacion como minimo dos (2) centros datos (zonas disponibilidad) en una misma zona geografica (region) que permitan la redundancia failover automatico en caso incidencias, garantizando asi la disponibilidad la recuperacion ante desastres las aplicaciones datos essalud. el servicio nube publica que ofrecera el proveedor debera contar con las siguientes caracteristicas: el servicio nube publica debe ser brindado por un proveedor servicios nube publica debe figurar dentro del cuadrante magico gartner servicios infraestructura plataforma en nube mas vigente. el servicio nube publica debe contar con el catalogo sus servicios en su respectiva pagina web, permitiendo que cualquier persona con acceso a internet acceda facilmente a la descripcion las caracteristicas tecnicas cada uno ellos. el servicio nube publica debe ofrecer una calculadora precios, con la cual el interesado puede proyectar presupuestos. el servicio nube publica debe contar con certificaciones como: a) cloud security alliance (csa): controles la alianza seguridad en la nube b) fedramp c) soc 1: informe controles auditoria d) soc 2: informe seguridad, disponibilidad confidencialidad e) soc 3: informe controles generales f) iso 9001: estandar calidad internacional g) iso 27001: controles administracion seguridad h) iso 27017: controles especificos la nube i) iso 27018: proteccion datos personales j) iso 22301:2019: estandar sistema continuidad negocio (bcms). k) hipaa servicios computo instancias virtuales a. el servicio debe contar con un entorno virtual computo que permita utilizar interfaces servicios web para lanzar instancias con distintos sistemas operativos, cargarlas con su entorno aplicaciones personalizado, administrar los permisos acceso a la red ejecutar su imagen utilizando los sistemas que se desee. b. el servicio debe permitir pausar reanudar las instancias. c. el servicio debe contar con la capacidad para lanzar / administrar un grupo recursos computo con una sola solicitud. d. el servicio debe permitir hacer seguimiento licencias para regular el uso el cumplimiento. e. el servicio debe permitir implementar funcionalidades auto escalamiento. f. el servicio debe contar con la capacidad sincronizacion tiempo para instancias computo. g. el servicio debe soportar acceso ssh basado en politicas. h. el servicio debe ser suministrado bajo un esquema pago por uso. i. el servicio debe ofrecer la posibilidad colocar instancias en distintas regiones disponibilidad. j. el servicio debe permitir el uso direcciones ip publicas. k. el servicio debe permitir ajustar la escala la capacidad las instancias automaticamente acuerdo con las condiciones que se definan. l. el servicio debe permitir acceder manera privada a la api las instancias desde su red privada nube sobre conexion directa, utilizar ip publicas que el trafico deba atravesar la internet. m. debe ofrecer un servicio origen hora alta precision, fiabilidad disponibilidad que pueda ser usado por los servicios computo. servicios gestion identidad acceso a. el servicio debe permitir controlar el acceso, permisos a sus recursos servicios la nube. b. el servicio debe permitir que se administren permisos para sus usuarios aplicaciones. c. el servicio debe permitir usar identidad federada para administrar accesos a una cuenta. d. el servicio debe permitir analizar el acceso a recursos servicios. e. el servicio debe garantizar que los usuarios no tendran acceso a los recursos la nube hasta que se concedan forma explicita los permisos. f. el servicio debe permitir crear credenciales temporales. g. el servicio debe permitir identificar eliminar facilmente los permisos no utilizados h. el servicio debe permitir diferentes modos autenticacion usuarios como contrasenas, pares claves autenticacion multifactor i. el servicio debe soportar la federacion desde sistemas corporativos como microsoft active directory, asi como proveedores identidad basados en estandares. j. el servicio debe permitir bloquear los puertos que dan acceso a la nube publica generar listas blancas direcciones ip a traves politicas k. el servicio debe permitir contar con informacion auditoria accesos a los recursos la nube. servicios red a. el servicio debe ser escalable debe permitir especificar un rango direcciones ip privadas que sean elegidas. b. el servicio debe permitir ampliar la nube privada virtual mediante la incorporacion intervalos ip secundarios. c. el servicio debe permitir dividir el rango privado direcciones ip privadas la nube privada virtual en una varias subredes publicas privadas para posibilitar la ejecucion aplicaciones la prestacion servicios en la nube privada virtual. d. el servicio debe permitir controlar el acceso entrada salida desde hacia subredes individuales por medio listas control acceso. e. el servicio debe permitir almacenar datos definir permisos forma que el acceso a los datos sea posible exclusivamente desde el interior la nube privada virtual. f. el servicio debe permitir asignar varias direcciones ip asociar multiples interfaces red elasticas a instancias la nube privada virtual. g. el servicio debe permitir asociar una mas direcciones ip elasticas a cualquier instancia la nube privada virtual, modo que puedan alcanzarse directamente desde internet. h. el servicio debe permitir conectarse a la nube privada virtual con otras nubes privadas virtuales obtener acceso a los recursos otras nubes privadas virtuales a traves direcciones ip privadas mediante la interconexion nube privada virtual. i. el servicio debe permitir conectarse manera privada a los servicios del fabricante la nube publica usar una gateway internet, una nat un proxy firewall mediante un punto enlace la nube privada virtual. j. el servicio debe permitir conectar la nube privada virtual la infraestructura ti local con la vpn del fabricante la nube publica sitio a sitio. k. el servicio debe permitir asociar grupos seguridad la nube privada virtual con instancias en la plataforma. l. el servicio debe permitir registrar informacion sobre el trafico red que entra sale las interfaces red la nube privada virtual. m. el servicio debe permitir habilitar ipv4 e ipv6 en la nube privada virtual. n. el servicio debe tener la habilidad mover direcciones entre instancias . el servicio debe tener la capacidad analisis para monitoreo trafico red. servicios almacenamiento datos a. el servicio debe permitir crear volumenes almacenamiento adjuntarlos a recursos computo. b. el servicio debe permitir crear un sistema archivos sobre estos volumenes, ejecutar una base datos darles cualquier otro uso que le daria al almacenamiento en bloques. c. el servicio debe ofrecer almacenamiento respaldado por ssd para cargas trabajo transaccionales como bases datos volumenes arranque (el rendimiento depende principalmente las iops) almacenamiento respaldado por hdd para cargas trabajo intensivas como el procesamiento registros (el rendimiento depende principalmente los mb/s). d. el servicio debe permitir aumentar la capacidad, ajustar el rendimiento modificar el tipo cualquier volumen generacion nueva existente manera dinamica. e. el servicio debe estar disenado para ofrecer una alta disponibilidad fiabilidad a traves la duplicacion en multiples ubicaciones. f. el servicio debe permitir hacer un cifrado integral las instantaneas, los volumenes arranque los volumenes datos. g. el servicio debe soportar la generacion backup interrupcion del servicio. h. el servicio debe contar con rendimiento total predecible del volumen creado a partir instantaneas servicios base datos relacional a. el servicio debe permitir automatizar las tareas administrativas, como el aprovisionamiento hardware, la configuracion bases datos, la implementacion parches la creacion copias seguridad. b. el servicio debe ofrecer varios tipos recursos computo: optimizados para memoria, rendimiento u operaciones e/s c. el servicio debe permitir escoger entre los siguientes motores bases datos postgresql, mssql mysql d. el servicio debe permitir utilizar el licenciamiento la base datos oracle bajo el modelo bring your own license e. el servicio debe estar en capacidad encargarse tareas habituales las bases datos, como el aprovisionamiento, las revisiones, las copias seguridad, la recuperacion, la deteccion errores la reparacion. f. el servicio se debe poder desplegar en multiples ubicaciones. g. el servicio debe permitir aplicar forma automatica parches software. h. el servicio debe contar con la opcion controlar si se deben aplicar parches a un recurso computo base datos no, el momento en que se deben aplicar. i. el servicio debe contar con diversas opciones almacenamiento en virtud del rendimiento requerido. las opciones almacenamiento deben incluir: almacenamiento uso general (ssd) almacenamiento iops aprovisionadas (ssd). j. el servicio debe permitir aprovisionar almacenamiento adicional. k. el servicio debe permitir crear una varias replicas un recurso computo base datos origen determinado abastecer el alto volumen trafico lectura la aplicacion desde distintas copias sus datos, lo cual aumenta el rendimiento lectura total. l. el servicio debe permitir hacer copias seguridad automatizadas. m. el servicio debe permitir realizar una copia seguridad los registros base datos transacciones los debe poder almacenar durante un periodo retencion que puede especificar el usuario. n. el servicio debe permitir especificar el periodo retencion copia seguridad automatica hasta un maximo dias. . el servicio debe permitir crear instantaneas base datos (copias seguridad) que inicia el usuario la instancia almacenada en el servicio almacenamiento objetos, que se conservaran hasta que se eliminen explicitamente. p. el servicio debe permitir cifrar las bases datos mediante las claves. q. el servicio debe permitir que los datos almacenados en reposo en el almacenamiento subyacente esten cifrados, al igual que las copias seguridad automatizadas, las replicas lectura las instantaneas. r. el servicio debe soportar la capacidad aislar la base datos en la propia red virtual conectarse a su infraestructura ti local mediante las vpn con ipsec cifradas estandar del sector. s. el servicio debe ofrecer la posibilidad controlar las acciones que realizan los usuarios grupos. t. el servicio debe permitir controlar las acciones que pueden realizar los usuarios grupos en grupos recursos que tengan la misma etiqueta valor asociado u. el servicio debe soportar herramientas monitoreo que permitan monitorear metricas operativas clave, incluidos el uso la capacidad computo, memoria almacenamiento, la actividad e/s las conexiones instancias bases datos. v. el servicio debe soportar la capacidad notificar eventos la base datos por email sms w. el servicio debe soportar el registro auditoria los cambios en la configuracion la instancia base datos, incluidos grupos parametros, grupos subred, instantaneas, grupos seguridad suscripciones a eventos. x. el servicio debe soportar escalamiento horizontal. servicios base datos documentos a. el servicio debe permitir compatibilidad con mongodb. b. el servicio debe permitir la gestion bases datos documentos forma agil, escalable, alta disponibilidad completamente administrado que admite cargas trabajo json nativas similares. c. el servicio debe permitir almacenar, consultar e indexar datos json similares. d. el servicio debe permitir utilizar el mismo codigo aplicacion, controladores herramientas mongodb para ejecutar, administrar escalar cargas trabajo equivalente. servicios respaldo a. el servicio debe brindar acceso a una consola centralizada copias seguridad. b. el servicio debe permitir administrar manera centralizada politicas copias seguridad que cumplan con sus requisitos pertinentes aplicarlas en recursos la nube. c. el servicio debe permitir definir politicas retencion copias seguridad automaticamente acuerdo con los requisitos la entidad conformidad normativa vinculados con el respaldo. d. el servicio debe permitir almacenar las copias seguridad periodicas una manera gradual eficiente. e. debe permitir los respaldos basados en snapshots. servicio almacenamiento objetos a. debe ser un almacenamiento basado en objetos tipo s3 s3 compatible blob storage. b. debe contar con 3 tipos almacenamiento como minimo: uso frecuente standard, uso poco frecuente tipo archive glacier. c. debe tener una durabilidad hasta 99,999999999% (11 9s) los objetos en caso se usen varias zonas disponibilidad d. el servicio debe contar con controles seguridad que garantizan que las carpetas objetos no tengan acceso publico e. el servicio debe permitir copiar objetos entre carpetas, reemplazar conjuntos etiquetas objetos, modificar los controles acceso restaurar objetos archivados desde otros servicios almacenamiento. f. el servicio debe contar con control versiones que permitan preservar, recuperar restaurar facilmente todas las versiones un objeto almacenado, lo que debe permitir recuperarse facilmente acciones usuarios involuntarias errores aplicaciones. servicios balanceo carga a. debe permitir el balanceo carga para distribuir el trafico a distintas unidades procesamiento. b. el servicio debe distribuir automaticamente el trafico aplicaciones entrantes a traves varios destinos, tales como instancias direcciones ip. c. el servicio debe estar en capacidad detectar destinos que funcionen incorrectamente, dejar enviar trafico a ellos , a continuacion, distribuir la carga entre los destinos restantes que no presenten problemas. d. se podran crear administrar grupos seguridad asociados con balanceadores carga a fin ofrecer opciones seguridad redes adicionales e. el servicio debe proporcionar la capacidad administracion integrada certificados descifrado ssl/tls, lo que debe brindar la flexibilidad para administrar manera centralizada los parametros ssl del balanceador carga eliminar el trabajo intensivo la cpu la aplicacion. f. el servicio debe permitir equilibrar la carga en aplicaciones http https para caracteristicas especificas la capa 7. g. el servicio debe facilitar el monitoreo rendimiento las aplicaciones en tiempo real. h. el servicio debe proporcionar direccionamiento solicitudes avanzado destinado a la entrega arquitecturas aplicaciones modernas, incluidos microservicios aplicaciones basadas en contenedores i. el servicio debe asegurar que se utilicen en todo momento los protocolos cifradores ssl/tls mas recientes. j. el servicio debe permitir distribuir el trafico entrada entre destinos en numerosas zonas disponibilidad k. el servicio debe escalar automaticamente la capacidad administracion solicitudes como respuesta al trafico aplicaciones entrante l. el servicio debe poder ser configurado para que se pueda obtener acceso a el desde internet crear un balanceador carga direcciones ip publicas para que actue como balanceador carga interno (es decir, acceso a internet) m. el servicio debe ser compatible con websockets n. el servicio debe direccionar el trafico solamente a destinos que funcionan correctamente. . el servicio debe facilitar el monitoreo metricas tales como el recuento solicitudes, el recuento errores, los tipos errores la latencia las solicitudes. servicios vpn a. el servicio debe permitir establecer conexiones seguras entre sus redes en las instalaciones la entidad, las oficinas remotas, los dispositivos la red global del proveedor nube. b. el servicio permite acceder ya sea con una configuracion ip security (ipsec) site-to-site vpn c. el servicio soporta la conexion tanto la gateway privada virtual como transit gateway. d. el trafico en el tunel entre los puntos enlace debe poder encriptarse con aes128 aes256 utilizar protocolos diffie-hellman para intercambios claves e. para site-to-site vpn se debe autenticar mediante funciones sha1 sha2 f. el servicio debe brindar opciones tunel personalizables, incluidos direccion ip tunel interna, clave compartida previamente numero sistema autonomo para protocolo gateway fronteriza (bgp asn) g. el servicio opcionalmente debe contar con disponibilidad rutas multiples igual costo (ecmp) con site-to-site vpn en la transit gateway para ayudar a incrementar la banda ancha trafico en varias rutas. h. site-to-site vpn debe soportar aplicaciones transversales nat, modo que pueda utilizar direcciones ip privadas, en redes privadas, detras enrutadores con una sola direccion ip publica con conexion a internet. i. site-to-site vpn debe permitir enviar metricas al servicio monitoreo para ofrecer mayor visibilidad supervision. j. site-to-site vpn debe soportar el uso certificados privados k. site-to-site vpn debe soportar encriptacion ike, ipsec tls l. conectividad site to site vpn: debe permitir conectarse localmente desde la entidad a la nube. servicio web application firewall a. el servicio debe permitir crear reglas para filtrar el trafico web en funcion condiciones como la direccion ip, los encabezados cuerpos http los uri personalizados. b. el servicio debe permitir crear reglas que bloquean ataques comunes como la inyeccion sql el scripting entre sitios. c. el servicio debe permitir crear un conjunto centralizado reglas que puede implementar en varios sitios web. d. el servicio debe poderse administrar por completo mediante api. e. el servicio debe poderse implementar aprovisionarse automaticamente con plantillas muestra que permiten describir todas las reglas seguridad que la entidad quiere implementar para sus aplicaciones web f. el servicio debe proporcionar metricas en tiempo real registrar solicitudes procesar que incluyen detalles sobre direcciones ip, geolocalizacion, uri, agentes usuario arbitros. g. el servicio debe permitir agregar una lista ip anonimas para las reglas administradas la nube. h. el servicio debe permitir una rapida propagacion las reglas definidas. i. el servicio debe contar con proteccion bot. j. el servicio debe integrarse con servicios api gestionados. k. el servicio debe permitir descargar los logs para integrarlos a herramientas terceros. l. el servicio debe soportar listas ip anonimas. m. el servicio debe soportar un centro comandos seguridad centralizado servicio antiddos a. el servicio debe monitorear el flujo red continuo. debe inspeccionar el trafico entrante en los servicios del proveedor nube debe aplicar una combinacion firmas del trafico, algoritmos anomalias otras tecnicas analisis para detectar el trafico malicioso en tiempo real. b. el servicio debe utilizar tecnicas como el filtrado paquetes determinista la configuracion trafico basada en prioridades, para mitigar ataques a la capa red basica. c. el servicio debe estar en capacidad enviar notificaciones cuando se presentan ataques d. el servicio debe brindar metricas mitigacion e. el servicio debe soportar cronologias trafico red servicio gestion dns a. el servicio debe ser escalable debe proveer alta disponibilidad b. el servicio debe permitir crear reglas reenvio condicional puntos enlace dns para resolver nombres personalizados controlados en las zonas privadas alojadas en el servicio en los servidores dns que se encuentran en las instalaciones. c. el servicio debe permitir redirigir a los usuarios finales hacia los mejores puntos enlace para la aplicacion en funcion la geo-proximidad, la latencia, el estado otras consideraciones d. el servicio debe permitir remitir a los usuarios finales a un punto enlace determinado que la entidad especifique en funcion la ubicacion geografica del usuario final. e. el servicio debe permitir administrar nombres dominio personalizados para los recursos la nube internos exponer datos dns en la web publica. f. el servicio debe permitir dirigir automaticamente a los visitantes del sitio web a una ubicacion alternativa para evitar interrupciones del servicio. g. el servicio debe permitir dirigir automaticamente a los visitantes del sitio web a una ubicacion alternativa para evitar interrupciones del servicio. h. el servicio debe ofrecer servicios registro nombres dominio, donde sea posible buscar registrar nombres dominio disponibles transferir nombres dominio existentes para que se administren a traves del servicio. i. el servicio debe contar con una sencilla interfaz servicios web que permita ponerse en marcha en cuestion minutos j. el servicio debe permitir transferir el dominio desde otro servicio dns al servicio dns en la nube k. el servicio debe ofrecer un conjunto sencillo api que facilita la creacion la administracion registros dns para los dominios l. el servicio debe incluir la funcionalidad administracion nombres dns para escalar hacia arriba hacia abajo el microservicio. m. el servicio debe tener una disponibilidad del 99.9% como minimo. servicios monitoreo a. el servicio debe permitir monitorear recursos infraestructura locales, hibridos la nube. b. el servicio debe permitir recopilar obtener acceso a todos los datos rendimiento operaciones en formato registros metricas a partir una sola plataforma c. el servicio debe permitir visualizar analizar el estado, el rendimiento la disponibilidad sus aplicaciones en un solo lugar. d. el servicio debe tener la capacidad hacer monitoreo las aplicaciones en tres dimensiones: monitoreo infraestructura (con metricas registros para comprender los recursos que respaldan sus aplicaciones), monitoreo transacciones (con rastreos para comprender las dependencias entre sus recursos) monitoreo usuario final (para monitorear sus puntos enlace notificarle cuando su experiencia usuario final se haya degradado) e. el servicio debe permitir monitorear puntos enlace la aplicacion f. el servicio debe permitir escribir reglas para indicar los eventos interes para la aplicacion las acciones automatizadas que se deben desencadenar cuando una regla concuerde con un evento. g. el servicio debe facilitar el diagnostico, aislamiento correccion problemas h. el servicio debe permitir realizar analisis historicos para optimizar costos obtener informacion en tiempo real sobre los recursos la infraestructura la optimizacion las aplicaciones. i. el servicio debe permitir recopilar hasta 50 metricas predeterminadas servicios la nube j. el servicio debe permitir crear graficos reutilizables ver las aplicaciones los recursos la nube en una vista unificada k. el servicio debe permitir monitorear contenedores l. el servicio debe contar con granularidad configurable monitoreo/alerta m. el servicio debe permitir correlacionar el patron registros una metrica especifica definir alarmas para que avisen manera proactiva acerca problemas operativos rendimiento n. la funcionalidad alarmas debe permitir definir un umbral metricas activar una accion. . el servicio debe permitir monitorear el rendimiento operativo, resolver errores detectar tendencias p. el servicio debe permitir controlar que usuarios recursos tienen permiso para obtener acceso a sus datos que manera lo hacen q. el servicio debe permitir cifrar los datos en transito en reposo. servicio administrar desplegar contenedores ( servidores, cluster) a. el postor debera considerar un servicio soporte que incluya la gestion la plataforma. b. al ejecutar las tareas los servicios la aplicacion se empaqueta en contenedores, se especifican los requisitos sistema operativo, cpu memoria, se definen las politicas acceso usuarios las redes, se lanza la aplicacion. c. cada tarea del servicio debe tener su propio limite aislamiento no comparte el kernel subyacente, los recursos cpu, los recursos memoria la interfaz red elastica con otra tarea. d. debe ser un servicio contenedores que permite a los usuarios ejecutar contenedores tener que administrar la infraestructura subyacente, lo que incluye servidores, clusteres software orquestacion. , que tendra la capacidad aprovisionar automaticamente la capacidad computo, el escalado la administracion los contenedores servicio deteccion amenazas inteligente monitoreo constante a. el servicio debe permitir identificar las actividades que se puede asociar con las cuentas, recursos vulnerables el reconocimiento acciones malintencionadas b. el servicio debe suministrar hallazgos mayor precision mediante aprendizaje automatico con inteligencia amenazas, como listas dominios e ip malintencionadas. c. el servicio debe permitir detectar senales cuentas vulnerables, como el acceso a recursos la nube a partir una ubicacion geografica inusual en un momento atipico del dia. d. el servicio debe permitir controlar las llamadas a la api inusuales, como los intentos ocultar actividad en cuentas mediante la desactivacion funcionalidades registro en la nube la captura instantaneas una base datos a partir una direccion ip malintencionada. e. el servicio debe permitir monitorear analizar continuamente datos eventos cargas trabajo cuentas la nube, registros flujo registros dns. f. el servicio debe permitir detectar actividad que sugiere un reconocimiento por parte un atacante, como una actividad api inusual, el escaneo puertos, patrones inusuales solicitudes inicio sesion incorrectas el sondeo puertos no bloqueados a partir una ip incorrecta conocida. g. el servicio debe permitir detectar actividad que indica la vulnerabilidad una instancia, como la mineria criptomonedas, actividad comando control (c&c) puerta trasera, malware que utiliza algoritmos generacion dominios (dga), actividad salida denegacion servicios, volumenes altos inusuales del trafico red, protocolos red inusuales, comunicacion salida instancias con una ip malintencionada conocida, credenciales temporales recursos computo utilizadas por una direccion ip externa exfiltracion datos con dns. h. el servicio debe permitir detectar algunos patrones comunes que indican la vulnerabilidad cuentas como llamadas a la api desde una ubicacion geografica inusual un proxy anonimo, intentos desactivar los registros, cambios que debilitan la politica contrasena la cuenta, lanzamientos inusuales infraestructuras instancias, implementaciones infraestructura en una region inusual llamadas a la api desde direcciones ip malintencionadas conocidas. i. el servicio debe permitir detectar actividad que indique la vulnerabilidad del servicio almacenamiento objetos, como patrones acceso a datos que muestren un mal uso credenciales, actividad no usual la api desde un host remoto, acceso no autorizado desde direcciones ip confirmadas como maliciosas llamadas a la api para recuperar datos un usuario que no cuenta con un historial previo acceso al servicio almacenamiento objetos invocadas desde una ubicacion inusual. j. el servicio debe monitorear analizar manera continua eventos datos del servicio almacenamiento objetos para detectar actividad sospechosa. k. el servicio debe permitir hacer detecciones avanzadas mediante el uso del aprendizaje automatico la deteccion anomalias para identificar amenazas, como patrones inusuales llamadas a la api comportamientos usuarios malintencionados. l. el servicio debe ayudar priorizar la respuesta ante posibles amenazas m. el servicio debe permitir brindar respuestas seguridad automaticas ante hallazgos seguridad. n. el servicio debe soportar monitoreo continuo, analisis cuentas analisis eventos datos en las cargas trabajo servicio gestion apis a. debe facilitar la creacion, publicacion, mantenimiento, monitoreo securizacion apis a cualquier escala. b. debe permitir la definicion configuracion rutas, metodos respuestas. c. debe ofrecer capacidades rate limiting proteccion contra ataques ddos. d. debe permitir la integracion con otros servicios sistemas back-end. e. debe operar bajo un esquema pago por uso, basado en el numero llamadas a la api el ancho banda datos transferidos. servicio gestion certificados digitales a. el servicio debe crear, almacenar renovar certificados claves ssl/tls x.509 que protegen sus sitios web aplicaciones en el proveedor nube. servicio consulta datos en la nube a. el servicio debe permitir a los usuarios ejecutar consultas sql estandar sobre datos almacenados en un almacen datos en la nube necesidad mover transformar previamente los datos. b. debe ser capaz manejar datos en formatos como json, csv, parquet otros. c. debe proporcionar una interfaz usuario una api para ejecutar consultas interactivas programaticas. d. el servicio debe escalar automaticamente segun la carga trabajo para garantizar un rendimiento optimo. e. debe ser compatible con las politicas seguridad control acceso la organizacion, incluida la integracion con servicio gestion identidad acceso proveedor cloud. f. el servicio debe ofrecer opciones almacenamiento seguro duradero los resultados las consultas. g. debe ser facturado segun el uso consultas ejecutadas. servicio etl (extraccion, transformacion carga) en la nube a. el servicio debe permitir la extraccion datos desde diversas fuentes, incluidas bases datos, almacenes datos sistemas en la nube. b. debe ofrecer herramientas para transformar limpiar los datos, incluida la capacidad definir gestionar esquemas datos. c. el servicio debe permitir programar tareas etl para ejecutarse manera automatica programada. d. debe proporcionar un catalogo metadatos para realizar un seguimiento los datos transformaciones aplicadas. e. debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. f. el servicio debe escalar automaticamente segun la carga trabajo. g. debe ser facturado segun el volumen datos procesados los recursos utilizados. servicio migracion bases datos en la nube a. el servicio debe admitir la migracion bases datos desde una variedad fuentes, incluidas bases datos locales en la nube. b. debe ser capaz realizar migraciones en tiempo real con una minima interrupcion del servicio. c. el servicio debe proporcionar herramientas asistencia para planificar ejecutar migraciones exitosas. d. debe ser compatible con una variedad motores bases datos, como mysql, postgresql, oracle otros. e. el servicio debe garantizar la integridad la consistencia los datos durante la migracion. f. debe ser facturado segun el volumen datos migrados los recursos utilizados. servicio visualizacion datos en la nube a. el servicio debe permitir a los usuarios crear, compartir explorar visualizaciones datos manera interactiva. b. debe ser capaz conectarse a una variedad fuentes datos, incluidas bases datos, almacenes datos servicios en la nube. c. el servicio debe proporcionar herramientas para crear cuadros mando personalizados paneles control. d. debe ser compatible con una amplia gama tipos graficos visualizaciones. e. el servicio debe ser escalable ofrecer un rendimiento rapido incluso con grandes conjuntos datos. f. debe ser compatible con las politicas seguridad control acceso la organizacion, incluida la integracion con servicio autorizacion autenticacion. g. debe ser facturado segun el uso las caracteristicas nivel servicio seleccionadas. servicio gestion claves en la nube a. el servicio debe permitir la creacion, gestion rotacion claves cifrado para proteger datos confidenciales recursos en la nube. b. debe ofrecer opciones cifrado datos a nivel cliente servidor. c. el servicio debe integrarse con otros servicios proveedor cloud permitir el cifrado datos en transito en reposo. d. debe ofrecer control seguimiento acceso auditoria eventos relacionados con las claves. e. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. f. debe ser facturado segun el uso claves las operaciones cifrado realizadas. servicio gestion configuraciones cumplimiento en la nube a. el servicio debe permitir el seguimiento registro cambios en la configuracion recursos en la nube. b. debe proporcionar evaluaciones continuas del cumplimiento las politicas configuracion definidas. c. el servicio debe permitir la automatizacion acciones correctivas en caso desviaciones la configuracion deseada. d. debe ofrecer un historial detallado cambios en la configuracion recursos a lo largo del tiempo. e. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la generacion informes cumplimiento. f. debe ser facturado segun el numero reglas evaluaciones configuracion realizadas. servicio seguridad en la nube analisis amenazas a. el servicio debe permitir la consolidacion visualizacion datos seguridad multiples fuentes, incluidos servicios proveedor cloud soluciones seguridad terceros. b. debe proporcionar informacion analisis amenazas en tiempo real la capacidad identificar problemas seguridad vulnerabilidades. c. el servicio debe permitir la automatizacion respuestas a incidentes seguridad. d. debe ofrecer integracion con soluciones terceros herramientas seguridad personalizadas. e. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion eventos seguridad. f. debe ser facturado segun el volumen datos la cantidad analisis seguridad realizados. servicio auditoria registro eventos en la nube a. el servicio debe proporcionar un registro detallado eventos actividades dentro del entorno proveedor cloud. b. debe rastrear acciones realizadas por usuarios, servicios recursos en la cuenta proveedor cloud. c. el servicio debe ser capaz registrar eventos relacionados con la gestion recursos, acceso a recursos cambios en la configuracion. d. debe permitir la busqueda visualizacion registros eventos a traves una interfaz usuario una api. e. el servicio debe proporcionar informacion auditoria critica para la seguridad el cumplimiento, incluidos los cambios en las politicas seguridad. f. debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la retencion registros el acceso controlado a registros. g. debe ofrecer opciones para la integracion con herramientas administracion analisis registros terceros. h. debe ser facturado segun el volumen registros eventos el almacenamiento a largo plazo registros. servicio transferencia datos en la nube a. el servicio debe permitir la transferencia datos hacia desde la infraestructura proveedor cloud manera eficiente segura. b. debe proporcionar opciones para la transferencia datos a traves internet conexiones directas dedicadas. c. el servicio debe admitir la transferencia datos en diferentes formatos, incluidos archivos, bases datos transmisiones en tiempo real. d. debe ofrecer opciones compresion cifrado para garantizar la seguridad la eficiencia la transferencia datos. e. el servicio debe ser compatible con la migracion datos hacia desde otros proveedores servicios en la nube entornos locales. f. debe proporcionar herramientas recursos para supervisar gestionar la transferencia datos, incluida la optimizacion la velocidad el rendimiento. g. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. h. debe ser facturado segun el volumen datos transferidos la velocidad transferencia datos. servicio rastreo analisis aplicaciones en la nube a. el servicio debe permitir el rastreo analisis aplicaciones en la nube para identificar cuellos botella, problemas rendimiento latencia. b. debe ofrecer visibilidad en tiempo real las solicitudes transacciones a medida que fluyen a traves componentes aplicaciones distribuidas. c. el servicio debe proporcionar informacion detallada sobre el tiempo que lleva cada componente una aplicacion en procesar una solicitud. d. debe permitir la identificacion dependencias relaciones entre componentes aplicaciones. e. debe ser capaz generar visualizaciones mapa calor graficos flujo solicitudes para el analisis rendimiento. f. el servicio debe ser compatible con la instrumentacion aplicaciones microservicios en una variedad lenguajes programacion. g. debe ofrecer herramientas para la deteccion resolucion problemas aplicaciones en tiempo real. h. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. i. debe ser facturado segun el volumen datos rastreo las solicitudes analizadas. servicio automatizacion entrega continua en la nube a. el servicio debe permitir la automatizacion pipelines entrega continua para la construccion, prueba despliegue aplicaciones recursos en la nube. b. debe ofrecer opciones integracion con una variedad herramientas desarrollo, como herramientas compilacion despliegue. c. el servicio debe ser capaz orquestar flujos trabajo personalizados para la implementacion codigo cambios en aplicaciones. d. debe proporcionar opciones para la creacion etapas prueba aprobacion antes la implementacion en produccion. e. el servicio debe ser compatible con la instrumentacion aplicaciones microservicios en una variedad lenguajes programacion. f. debe permitir la integracion con sistemas control versiones. g. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. h. debe ser facturado segun el numero pipelines los recursos utilizados en los flujos trabajo. servicio compilacion pruebas codigo en la nube a. el servicio debe permitir la automatizacion la construccion prueba codigo fuente desde sistemas control versiones codigo. b. debe ofrecer opciones configuracion para la seleccion entornos construccion personalizados la ejecucion pruebas automatizadas. c. el servicio debe proporcionar informacion detallada sobre el proceso construccion resultados pruebas, incluidos registros notificaciones. d. debe ser capaz integrarse con pipelines entrega continua para facilitar la implementacion continua. e. el servicio debe ser compatible con una variedad lenguajes programacion entornos desarrollo. f. debe permitir la gestion acceso permisos a recursos compilacion pruebas. g. el servicio debe ser facturado segun el uso recursos compilacion pruebas. servicio repositorio codigo en la nube a. el servicio debe permitir la gestion almacenamiento repositorios codigo fuente manera segura en la nube. b. debe ofrecer capacidades control versiones seguimiento cambios en el codigo. c. el servicio debe ser compatible con protocolos acceso, para la colaboracion en el desarrollo software. d. debe proporcionar opciones seguridad, incluida la autenticacion dos factores la integracion con servicio autenticacion autorizacion proveedor cloud, para controlar el acceso. e. el servicio debe ser capaz integrarse con herramientas desarrollo pipelines entrega continua. f. debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. g. el servicio debe ser facturado segun la cantidad repositorios el volumen datos codigo almacenados. servicio registro contenedores en la nube a. el servicio debe permitir la gestion el almacenamiento imagenes contenedores manera segura en la nube. b. debe ser compatible con contenedores docker permitir el uso imagenes contenedores en aplicaciones flujos trabajo desarrollo. c. el servicio debe proporcionar una interfaz para el almacenamiento la recuperacion imagenes contenedores manera eficiente. d. debe ofrecer opciones control acceso autenticacion para garantizar la seguridad las imagenes contenedores almacenadas. e. el servicio debe ser capaz integrarse con orquestadores contenedores kubernetes servicio orquestacion contenedores propio del proveedor cloud. f. debe proporcionar herramientas para la gestion versiones imagenes etiquetas. g. el servicio debe ser compatible con las politicas seguridad la organizacion, incluida la gestion acceso permisos. h. debe ser facturado segun el numero imagenes almacenadas la transferencia datos asociada a las imagenes. servicio gestion recursos operaciones en la nube a. el servicio debe permitir la gestion centralizada recursos proveedor cloud operaciones en la nube desde una consola unificada. b. debe proporcionar capacidades automatizacion para la implementacion administracion recursos en la nube. c. el servicio debe ofrecer capacidades administracion parches actualizaciones para mantener los sistemas aplicaciones actualizados seguros. d. debe ser capaz recopilar almacenar datos inventario configuracion recursos en la nube. e. el servicio debe ser compatible con la automatizacion tareas, incluida la creacion flujos trabajo personalizados. f. debe permitir la gestion acceso permisos granulares para garantizar la seguridad los recursos las operaciones. g. el servicio debe ser compatible con la supervision el cumplimiento politicas seguridad regulaciones. h. debe ofrecer funciones informes generacion registros para auditorias seguimiento. i. debe ser facturado segun el uso las capacidades administracion automatizacion utilizadas. para la presentacion su oferta, el postor debera presentar los costos mensuales totales, asumiendo el supuesto que se usaran todos los servicios solicitados en los terminos referencia al 100%; para lo cual los postores deberan considerar el modelo establecido en el anexo d "precio la oferta", el cual detalla el desagregado las ofertas a precios unitarios a suma alzada los componentes del presente servicio. asimismo, el postor debera indicar la url publica del fabricante utilizado para determinar los precios unitarios . , debe entenderse que las siguientes caracteristicas son solo referenciales no necesariamente deberan ser instaladas ponerse en servicio al perfeccionamiento del contrato. deben considerarse solo para efectos la estimacion del costo variable referencial del servicio a contratar, el cual finalmente dependera del consumo mensual. componentes del servicio unidad medida cantidad mensual referenci al sistema contratacio n servicio base datos compatible con postgresql (ha) vcpu 16 cantidad 2 sa ram 128gb ssd 100 gb zonas disponibilidad 2 servicio base datos en memoria para redis (ha) vcpu 2 cantidad 2 sa memoria ram 6.38 gb rendimiento la red hasta 12,5 gb zonas disponibilidad 2 servicio base datos en memoria para redis vcpu 2 cantidad 1 sa memoria ram 3.09 gb rendimiento la red hasta 5 gb servicio contenedores servidor sistema operativo linux cantidad 12 sa arquitectura cpu x86 numero tareas pods/dia 1 vcpu 1 memoria ram 2gb servicio funciones servidor arquitectura x86 cantidad 1 pu numero solicitudes 51m duracion cada solicitud (en ms) 200 cantidad memoria asignada 1536 mb cantidad almacenamie nto efimero asignado 512 mb servicio administracio n despliegue apis solicitudes api rest 51m cantidad 1 pu solicitudes api rest con tamano la memoria cache (gb) 0.5 10000 cantidad 1 pu balanceador carga a nivel aplicacion numero balanceadore s carga aplicaciones 4 cantidad 1 pu gb procesados 610 gb servicio nat datos procesados por puerta enlace nat 1 tb nat 2 pu datos procesados por puerta enlace nat 100 gb nat 1 pu conector redes en multiples zonas numero archivos adjuntos transit gateway 3 cantidad 1 sa datos procesados por archivo adjunto transit gateway (gb) 100 conexion vpn vpn site to site 1 cantidad 1 sa servicio cdn numero solicitudes (https) 30m cantidad 1 pu transferencia datos a internet (gb) 5tb servicio transferencia datos transferencia datos salientes (gb) 200 gb cantidad 1 pu servicio trazabilidad componentes numero solicitudes por mes 11m cantidad 1 sa tasa muestreo 100% numero consultas por mes 2000 seguimientos recuperados por consulta 100 servicio monitoreo observabilida d paneles 6 cantidad 1 sa datos registros ingeridos (gb) 100 gb solicitudes a api metricas 100000 alarmas 295 servicio waf reglas 20 cantidad 2 sa servicio gestion claves criptograficas llaves 20 cantidad 1 sa solicitudes 1m registro contenedores cantidad datos almacenados (gb) 110 gb cantidad 1 sa servicio repositorio codigo numero usuarios activos 20 cantidad 1 sa servicio construccion e integracion continua numero compilaciones en un mes 25 cantidad 2 sa duracion promedio la compilacion (minutos) 10 sistema operativo linux vcpu 4 ram 8 servicio tuberias integracion entrega continua numero pipelines activos 4 cantidad 1 sa centro seguridad conformidad numero comprobacion es 3000 cantidad 1 sa seguridad por cuenta numero hallazgos ingeridos por cuenta 300 numero reglas automatizacio n 30 servicio configuracion auditoria recursos numero evaluaciones reglas configuracion 20 cantidad 1 sa numero elementos configuracion registrados 200 servicio almacenamie nto parametros parametros estandar 1000 cantidad 1 sa servicio almacenamie nto objetos almacenamie nto estandar objetos (tb) 12 tb cantidad 2 pu solicitudes a la api objetos 11m servicio analisis datos en almacenamie nto objetos numero total consultas/me s 10 cantidad 1 pu cantidad datos escaneados por consulta (tb) 12 tb servicio migracion bases datos cantidad almacenamie nto (multiples az) (gb) 100 gb cantidad 1 sa numero instancias 2 vcpu 4 ram 8 servicio visualizacion analisis datos capacidad spice en gigabytes (gb) 50 gb cantidad 1 sa numero autores 2 numero lectores 20 servicio preparacion carga datos numero sesiones interactivas 20 cantidad 1 sa numero nodos consumidos para el trabajo 10 numero objetos almacenados (millon por mes) 1m numero solicitudes acceso (millon por mes) 1 m numero rastreadores 20 servicio deteccion amenazas actividades inusuales eventos analizados 1m cantidad 1 sa servicio auditoria registro eventos la plataforma eventos analizados 1m cantidad 1 sa leyenda nomenclaturas: m = millones mb = megabytes gb = gigabytes tb = terabytes ha = high availability ms = milisegundos pu = precios unitarios sa = suma alzada 5.2. del procedimiento implementacion del servicio el servicio contempla una etapa implementacion, donde el proveedor debera desplegar los servicios solicitados en el numeral 5 (literal 5.3) en un plazo no mayor a 30 dias calendario contados a partir del dia siguiente la firma contrato. responsabilidad del postor: elaboracion un (1) plan trabajo para la implementacion del proyecto arquitectura diseno la solucion implementada con infraestructura como codigo (iac) los diversos componentes mencionados en el numeral 5, literal 5.3 en dos (2) ambientes: qa / prod. implementacion diseno del flujo despliegue entrega continua para los componentes backend, frontend movil android (ci/cd) en dos (2) ambientes: qa / prod. realizar hasta cinco (5) pruebas estres end-to-end en el ambiente qa para validar el rendimiento la conexion vpn site to site, asi como la comunicacion con apis externos. las pruebas estres deberan permitir una observabilidad la aplicacion, apis base datos, para ello el proveedor debera orquestar herramientas open telemetry / similares para obtener metricas adecuadas. realizar hasta dos (2) pruebas ethical hacking / pentesting una (1) aplicacion end-to-end que contiene los siguientes componentes: backend (4 microservicios en java v1.8, 1 en node.js v14 1 en python v3), frontend (1 spa angular v11), api (4 metodos post, 4 metodos get) informe tecnico detallado con los puntos mejora la arquitectura a nivel backend, apis, frontend base datos. informe tecnico detallado con los puntos vulnerables mejora identificados en las pruebas ethical hacking. brindar el soporte tecnico 24/7 por el tiempo que dure el contrato. 5.3. seguros todos los trabajadores deberan tener seguro complementario trabajo riesgo sctr, vigente, debidamente suscrito por el representante la empresa ganadora la buena pro emitida por essalud con una compania seguros. al dia siguiente recibido la orden compra, el proveedor debera remitir a la sub gerencia operaciones tecnologia informacion la gerencia produccion la gctic, copia la poliza seguro complementario trabajo riesgo emitida por la oficina normalizacion previsional onp una compania seguros, con los que se acrediten la contratacion la cobertura invalidez sepelio en concordancia con lo normado a ley, por el tiempo que dure la prestacion del servicio, a la que adjuntaran copia del comprobante pago del aporte/prima, mensual, segun corresponda. la vigencia para tener derecho a las coberturas salud pensiones del sctr, lo da el pago mensual, obligatorio, que debe hacer el contratista a essalud compania seguros con quien celebro el contrato anual por este seguro alto riesgo. 5.4. prestaciones accesorias a la prestacion principal 5.4.1. soporte el contratista proveera un servicio soporte bajo las siguientes etapas. en caso se presentar una falla en el servicio, essalud podra comunicarse con el proveedor a traves los canales atencion formales establecidos, todas las incidencias / requerimientos deberan ser registrados en una herramienta gestion tickets. el proveedor debera ofrecer un servicio soporte que, como minimo, sea equivalente a los niveles soporte 'business' 'enterprise' comunmente ofrecidos en la industria servicios nube. este servicio soporte debera incluir, entre otros, respuesta rapida a incidentes criticos, acceso a expertos tecnicos revision periodica la arquitectura configuracion la infraestructura por la marca la nube a ofertar. el proveedor brindara soporte presencial cuando se amerite sea para la atencion los componentes ubicados en las instalaciones essalud, para los casos infraestructura publica nube publica la atencion sera manera remota. el proveedor debe tener la capacidad suficiente para la atencion resolucion todos los problemas que se presenten con la solucion propuesta, los unicos casos que podra reportar con el fabricante son los ocasionados por un mal funcionamiento del producto. todos los casos reportados deberan ser escalados para que el servicio sea repuesto lo mas pronto posible en dicho caso proveedor realizara el seguimiento del caso e informara a essalud enviando la siguiente informacion: numero caso abierto, estado del caso reportado. el proveedor debera contar con centro atencion llamadas reparacion asistencia tecnica instalado tal manera que le asegure a essalud que se encuentra en condiciones cumplir con lo estipulado. este servicio debera ser atendido a traves los siguientes canales atencion: - telefonico, a traves un numero contacto disponible en modalidad 24x7. este podra ser numero fijo movil donde se podra reportar atender cualquier tipo solicitud. - correo electronico, a traves una direccion correo asignada para la atencion solicitudes (incidentes, requerimientos consultas). - tambien podra estar disponible atencion via web via chat. el proveedor debera oficializar estos canales atencion al inicio del servicio. atencion requerimientos solicitar una peticion que implique gestion cambios. en general se considera que existen labores gestion cambios en aquellas solicitudes que tendran las siguientes caracteristicas: el trabajo solicitado debe ser ejecutado por el personal con perfil especialista cloud. la duracion estas actividades no esta acotada completamente, ya que dependen la complejidad la peticion que essalud demande. tiempo respuesta para requerimientos se define como tiempo respuesta para requerimientos al tiempo transcurrido desde el momento en que la entidad realiza un pedido al contratista el momento en que el requerimiento ha sido recepcionado. luego el personal especializado se comunicara con la entidad para informar que el requerimiento ha sido recepcionado para su pronta atencion. tiempo respuesta: 2 horas en 8x5. caracteristica descripcion horario atencion (no incluye dias festivos feriados) los horarios atencion solicitados son: gestion requerimientos 9:00 am a 5:00 pm (l-v) bolsa requerimientos mensual el postor debe considerar una bolsa 40 horas durante la duracion del contrato. la bolsa debe considerar: - implementacion mejoras en la arquitectura (contenedores, cola servicios, buses evento) - implementacion mejoras a nivel codigo fuente en lenguajes programacion (java / angular / typescript / golang) - implementacion mejoras a nivel base datos (nosql / postgresql / redis) atencion incidencias el tiempo respuesta ante una incidencia, se define como el tiempo transcurrido entre el momento en que la entidad notifica la averia si la averia es detectada internamente por el proveedor el momento en que un tecnico del servicio empieza a trabajar en la resolucion del problema se realiza la primera comunicacion con la entidad. cada incidencia estara asociada a un nivel severidad descrito a continuacion: severidad nivel 1 (graves): fallos que involucran una indisponibilidad del servicio infraestructura cloud. severidad nivel 2 (medias): fallos que involucran una degradacion en la calidad del servicio, tal como la saturacion recursos, atencion servicios a una capacidad menor al 100%. severidad nivel 3 (leves): fallos que involucran a funcionalidades secundarias del servicio que no afectan su normal operatividad. estos niveles severidad serviran a los grupos operacion para priorizar las incidencias atenderlas en base a los siguientes tiempos respuesta: severidad nivel 1: 30 min. en 7 x 24 severidad nivel 2: 1 hora en 7 x 24 severidad nivel 3: 2 horas en 8 x 5 4 horas 7 x 24 caracteristica descripcion horario atencion ( acuerdo con el nivel severidad, se debe atender en 7x24 (l-d) u 8x5(l-v) los horarios atencion solicitados son: gestion incidentes 24 x 7 x 365 (*) 5.4.2. capacitacion la capacitacion solicitada sera manera presencial / remota, dentro del horario oficina, para la cual el proveedor coordinara previamente con essalud, las fecha hora para su realizacion. se debera considerar la capacitacion diez (10) colaboradores designados por la gerencia central tecnologias la informacion comunicaciones gctic, la misma que constara veinticuatro (24) horas, previa presentacion aprobacion del syllabus mencionado a continuacion. syllabus capacitacion: servicio computo memoria servicio almacenamiento servicio respaldo recuperacion servicio redes virtuales servicio balanceo carga servicio base datos relacionales no relacionales servicio computo servidor servicio vpn site-to-site servicio dns servicio waf la capacitacion debera ser coordinada con la sub gerencia operaciones ti la gerencia produccion gctic dentro los veinte cinco (25) dias calendarios contados a partir del dia siguiente suscrita el acta conformidad implementacion (anexo-a). al final la capacitacion, debera entregarse una constancia participacion a cada participante indicando el tiempo en horas a la vez se debera firmar un acta las capacitacion (ver anexo c), la cual sera uno los entregables (sera requisito para la conformidad respectiva). 5.5. lugar plazo prestacion del servicio 5.5.1. lugar la prestacion del servicio sera en el (piso 6) la sede central essalud, ubicado en el edificio lima - jr. domingo cueto 120 jesus maria lima. 5.5.2. plazo se considera la siguiente manera: implementacion: la implementacion del servicio sera realizada en un plazo maximo hasta treinta (30) dias calendarios, contados a partir del dia siguiente la firma del contrato. la sub gerencia operaciones tecnologias la informacion sub gerencia sistemas aseguradores, subsidios sociales gctic, con el proveedor suscribiran el acta conformidad implementacion (anexo a), a mas tardar a los cinco (05) calendarios posteriores al termino la implementacion, en caso no se presenten observaciones. finalizada la implementacion del servicio, se firmara el acta inicio del servicio (ver anexo b), suscrita por el representante la sub gerencia operaciones ti el proveedor, para dar inicio al conteo los trescientos sesenta cinco (365) dias calendario (365) dias calendarios prestacion del servicio. plazo del servicio : trescientos sesenta cinco (365) dias calendario, contados a partir del dia siguiente la firma del acta inicio servicio. no consumir la capacidad total los recursos contratados en nube, el proveedor debera otorgar lo equivalente en creditos disponibles a la entidad para su uso. 6. requisitos recursos del proveedor 6.2. requisitos calificacion del proveedor el postor debe acreditar un monto facturado acumulado equivalente a s/ 500,000.00 (quinientos mil con 00/100 soles), por la contratacion servicios iguales similares al objeto la convocatoria, durante los ocho (8) anos anteriores a la fecha la presentacion ofertas que se computaran desde la fecha la conformidad emision del comprobante pago, segun corresponda. en el caso postores que declaren en el anexo d e c l a r a c i n j u r a d a d e l p s t r tener la condicion micro pequena empresa se acredita un a experiencia en s/ 120,000.00 (ciento veinte mil con 00/100 soles) por la venta servicios iguales similares al objeto la convocatoria, durante los ocho (8) anos anteriores a la fecha la presentacion ofertas que se computaran desde la fecha la conformidad emision del comprobante pago, segun corresponda. en el caso consorcio, todos los integrantes deberan contar con la condicion micro pequena empresa. el postor debera contar con carta / certificado respaldo como partner avanzado oficial la marca (fabricante) la nube publica a ofertar. se consideran servicios similares: experiencia en la venta / implementacion proyectos nubes privadas, nubes mixtas / nubes publicas / servicios cloud computing / servicios informatica en la nube / cloud web hosting / servicio infraestructura en nube / servicio administrado infraestructura en nube. acreditacion: la experiencia del postor en la especialidad se acreditara con copia simple (1) contratos u ordenes servicios, su respectiva conformidad constancia prestacion; (i) comprobantes pago cuya cancelacion se acredite documental fehacientemente, con voucher deposito, nota abono, reporte estado cuenta, cualquier otro documento emitido por entidad del sistema financiero que acredite el abono mediante cancelacion en el mismo comprobante pago, correspondientes a un maximo veinte (20) contrataciones. en caso los postores presenten varios comprobantes pago para acreditar una sola contratacion, se debe acreditar que corresponden a dicha contratacion; lo contrario, se asumira que los comprobantes acreditan contrataciones independientes, en cuyo caso solo se considerara, para la evaluacion, las veinte (20) primeras contrataciones indicadas en el anexo n* 8 referido a la experiencia del postor en la especialidad. en el caso servicios ejecucion periodica continuada, solo se considera como experiencia la parte del contrato que haya sido ejecutada durante los ocho (8) anos anteriores a la fecha presentacion ofertas, debiendo adjuntarse copia las conformidades correspondientes a tal parte los respectivos comprobantes pago cancelados. cuando estos contratos, ordenes servicios comprobantes pago el monto facturado se encuentre expresado en moneda extranjera, debe indicarse el tipo cambio venta perjuicio lo anterior los postores deben llenar presentar el anexo e referido a la experiencia del postor en la especialidad 6.3. recursos a ser provistos por el proveedor 6.3.1. entregables del servicio implementacion el proveedor debera presentar maximo en un plazo treinta (30) dias calendarios, la documentacion pertinente, la cual debe contener, como minimo, lo siguiente: plan trabajo para la implementacion del proyecto arquitectura diseno la solucion implementada arquitectura red vpn site-to-site con la segmentacion cidr diseno del flujo despliegue entrega continua resultados las cinco (5) pruebas estres end-to-end (con graficas) informe tecnico detallado con los puntos mejora la arquitectura a nivel backend, apis, frontend base datos. informe tecnico detallado con los puntos vulnerabilidad identificados en las pruebas ethical hacking. servicio infraestructura publica nube publica el proveedor debera presentar maximo en un plazo diez (10) dias calendarios posteriores al termino cada servicio mensual, un informe mensual detallado del servicio, el cual debe contener, como minimo, lo siguiente: el proveedor debera presentar un reporte costos incurridos por la puesta del servicio los recursos provisionados. no utilizar el 100% los servicios solicitados la entidad podra utilizar la diferencia hasta la finalizacion del presente contrato. el proveedor debera presentar un reporte rendimiento la infraestructura los ultimos 30 dias, donde considere metricas como cpu, ram, disco, red, tiempo respuesta (tps) los diversos servicios desplegados. el proveedor debera presentar un registro con las incidencias reportadas por la entidad durante el mes. recomendaciones / sugerencias. el postor podra presentar los entregables antes descritos a traves del sistema mesa partes digital, en la siguiente direccion: https://mpv.essalud.gob.pe 6.3.2. personal clave 6.1.1 un (01) gerente proyecto formacion academica profesional titulado en ingenieria en software ingenieria en sistemas ingenieria en sistemas informacion ingenieria informatica ingenieria electronica licenciado en computacion afines. capacitacion certificacion gestion proyectos pmp vigente / certificado scrum master certificado itil foundation certificate. experiencia experiencia minima 5 anos en gestion proyectos informaticos tecnologia informacion actividades a desarrollar estara a cargo la direccion general del proyecto, sera el encargado efectuar las coordinaciones directas con el coordinador essalud / con la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion la gctic, durante la etapa la implementacion. realizara las coordinaciones con el personal la sub gerencia operaciones tecnologias la informacion la gerencia produccion la gerencia central tecnologias la informacion comunicaciones. informara sobre el avance la implementacion. elaborara las actas reunion trabajo. gestionara las pruebas validacion para el acta conformidad coordinar con los implementadores el cumplimiento los objetivos en el tiempo planificado. reportar los avances segun el cronograma establecido en el plan trabajo generar la documentacion respectiva. 6.1.2 un (01) arquitecto nube formacion academica profesional titulado bachiller en las siguientes carreras: ingenieria software ingenieria sistemas ingenieria sistemas informacion ingenieria informatica a fines. certificacion requerida certificado oficial en arquitectura cloud nivel profesional la marca la nube a ofertar. experiencia debera acreditar experiencia minima 5 anos en desarrollo / arquitectura / implementacion / configuracion / instalacion soluciones en nube soluciones cloud soluciones cloud computing infraestructura en nube. actividades a desarrollar realizara las coordinaciones con el personal sub gerencia operaciones tecnologias la informacion la gerencia produccion la gerencia central tecnologias la informacion comunicaciones. responsable las arquitecturas la solucion. desarrollara toda la infraestructura como codigo (iac) para la homologacion los ambientes en nube. realizara los planes recuperacion ante desastres para las arquitecturas a implementar. evaluar continuamente las arquitecturas existentes para identificar areas mejora potenciales cuellos botella. asegurar que todas las soluciones cumplan con los estandares seguridad necesarios recomendar soluciones seguridad adecuadas. participar en reuniones estrategicas para ofrecer aportaciones desde la perspectiva la nube como puede influir en la direccion futura la empresa. documentar todas las arquitecturas soluciones implementadas manera clara concisa para futuras referencias para nuevos miembros del equipo. 6.1.3 un (01) especialista nube formacion academica profesional titulado bachiller en las siguientes carreras: ingenieria software ingenieria sistemas ingenieria electronica ingenieria redes comunicaciones afines. capacitacion certificado oficial en desarrollo / administrador en cloud nivel asociado la marca la nube a ofertar. experiencia debera acreditar experiencia minima 5 anos en administrador / desarrollador / operador / configuracion / instalacion desarrollo / infraestructura en nube soluciones cloud soluciones cloud computing infraestructura en nube. actividades a desarrollar responsable la implementacion niveles infraestructura la plataforma. brindara soporte a los requerimientos cambios essalud hasta 40 horas en las herramientas seguridad propuestas. realizara las recomendaciones buenas practicas en nube mediante un informe mensual. pruebas ingenieria del caos en la solucion implementada. establecer sistemas monitorizacion alertas para las arquitecturas en la nube para detectar responder rapidamente a cualquier problema interrupcion. revisar gestionar los costos asociados con las soluciones en la nube, recomendando optimizaciones cuando sea necesario. elaboracion la documentacion la solucion implementada. acreditacion para el personal clave: el titulo tecnico bachiller, sera verificado por el comite seleccion en el registro nacional grados academicos titulos profesionales en el portal web la superintendencia nacional educacion superior universitaria - sunedu a traves del siguiente link: https://enlinea.sunedu.gob.pej/ en el registro nacional certificados, grados titulos a cargo del ministerio educacion a traves del siguiente link: http://www.titulosinstitutos.pe/, segun corresponda. 7. otras consideraciones para la ejecucion la prestacion 7.1. otras obligaciones 7.1.1. medidas seguridad el proveedor la solucion que debe considerar los lineamientos para el uso servicios nube publica para entidades la administracion publica del estado peruano, para efectos disponibilidad, integridad, confidencialidad, autenticidad trazabilidad, por lo cual queda obligado a cumplir demostrar que, como minimo, cumple con todas las medidas seguridad la ntp iso/iec 27001:2014 tecnologia la informacion, pertinentes para el nivel disponibilidad requerido. esto incluye instalaciones personal. en su defecto podra presentar la certificacion global para nubes publicas iso/iec 27001:2013 la nube ofertada. el proveedor debera ser un partner avanzado acreditado la nube publica a ofertar. las medidas seguridad podran ser reemplazadas por otras siempre cuando se acredite con las certificaciones respectivas que protegen igual mejor el riesgo sobre los activos se satisfacen los principios basicos en materia seguridad la informacion antes senalada. 7.2. confiabilidad el proveedor se obliga a mantener confidencialidad sobre la documentacion trabajada su contenido es plena responsabilidad, por lo que cualquier alteracion la misma sera considerada como incumplimiento grave del contrato, motivo por el cual essalud podra resolver automaticamente el mismo, perjuicio las sanciones penalidades el proveedor del servicio tiene asume la obligacion, tanto durante la vigencia del contrato, como despues su extincion, guardar secreto confidencialidad cualquier informacion essalud a la que tenga acceso como consecuencia del desempeno su servicio, a considerar toda la informacion relativa a las cuentas correo electronico como informacion personal, especialmente la informacion relativa a personas recogida en ficheros datos personales, cuentas correo personales, datos tecnicos /u organizativos essalud. por lo antes expuesto, el proveedor del servicio no podra: difundir, transmitir / revelar informacion a terceros. usar la informacion recopilada para ofrecer promocionar brindar informacion sobre productos servicios. arrendar vender a terceros ningun dato identificacion personal que les haya sido proporcionado por essalud / como consecuencia del servicio brindado. invitar al usuario a tomar parte en encuestas sobre productos, servicios, noticias / eventos. 7.3. medidas control durante la ejecucion contractual area responsable las medidas control. la supervision del servicio estara a cargo del responsable que sea designado por la subgerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion la sub gerencia sistemas aseguradores, subsidios sociales la gerencia sistemas la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones area coordinacion con el proveedor. el proveedor contratado debera realizar todas las coordinaciones internas con el responsable que designe la subgerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion la sub gerencia sistemas aseguradores, subsidios sociales la gerencia sistemas la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones. area que brindara la conformidad. la conformidad final la prestacion al servicio sera otorgada por la gerencia produccion la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones, acuerdo al cumplimiento actividades descritas en el numeral 5 del presente documento la recepcion los entregables indicados en el numeral 8. 7.4. conformidad la prestacion la conformidad final la prestacion del servicio sera emitida por la gerencia produccion la - gctic, previo informe tecnico elaborado por la sub gerencia operaciones. conformidad del primer mes: la conformidad aprobacion para el pago del primer mes sera otorgada por la subgerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion la sub gerencia sistemas aseguradores, subsidios sociales la gerencia sistemas - gctic, previo informe tecnico del especialista asignado; el cual debera incluir el acta conformidad implementacion, el acta inicio del servicio acta capacitacion. conformidad mensual: a partir del segundo mes, la conformidad sera otorgada por la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion - gctic, previo informe tecnico del especialista asignado. existir observaciones se consignaran en el acta respectiva, indicandose claramente el sentido estas, dando al contratista un plazo prudencial para su subsanacion, en funcion a la complejidad del servicio. dicho plazo no podra ser menor dos (02) dias mayor cinco (05) dias calendarios, conformidad con lo establecido en el reglamento la ley contrataciones del estado su modificatoria. 7.4. forma pago del servicio la entidad realizara el pago la contraprestacion pactada a favor del contratista dentro los 10 dias: servicio implementacion migracion capacitacion servicio infraestructura: soporte la marca adicionales servicio gestion soporte la forma pago por la prestacion del servicio se realizara forma mensual bajo los siguientes detalles del cuadro adjunto previo otorgamiento conformidad acuerdo al numeral 7.4. la entidad realizara el pago la contraprestacion pactada a favor del contratista en moneda nacional (soles), en pagos parciales, acuerdo al siguiente detalle: n pagos detalle del pago primer pago: luego culminado otorgada la conformidad del primer plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del primer corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio capacitacion: 100% del monto total contratado para el servicio capacitacion, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la n pagos detalle del pago oferta. - servicio implementacion migracion: 100% del monto total contratado para el servicio implementacion migracion, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio infraestructura: soporte la marca adicionales 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. segundo pago: luego culminado otorgada la conformidad del segundo plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del segundo corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. tercer pago: luego culminado otorgada la conformidad del tercer plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del tercer corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la n pagos detalle del pago oferta. cuarto pago: luego culminado otorgada la conformidad del cuarto plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del cuarto corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. quinto pago: luego culminado otorgada la conformidad del quinto plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del quinto corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. sexto pago: luego culminado otorgada la conformidad del sexto plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del sexto corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: n pagos detalle del pago - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. septimo pago: luego culminado otorgada la conformidad del septimo plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del septimo corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. octavo pago: luego culminado otorgada la conformidad del octavo plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del octavo corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. n pagos detalle del pago noveno pago: luego culminado otorgada la conformidad del noveno plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del noveno corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. decimo pago: luego culminado otorgada la conformidad del decimo plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del decimo corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. onceavo pago: luego culminado otorgada la conformidad del onceavo plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del onceavo corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total n pagos detalle del pago contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. doceavo pago: luego culminado otorgada la conformidad del doceavo plazo del corte facturacion. a precios unitarios: el monto del pago parcial se calculara acuerdo a la cantidad consumida los componentes indicados en la oferta precios unitarios descritos en el anexo d precios unitarios, los cuales conforman el servicio administrado infraestructura en la nube por consumo, efectuado durante el periodo ejecutado del doceavo corte facturacion, segun demanda essalud; por el precio unitario ofertado por el contratista para cada componente. a suma alzada: - servicio infraestructura: 8.33% del monto total contratado para el servicio infraestructura, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. - servicio gestion soporte: 8.33% del monto total contratado para el servicio gestion soporte, segun lo ofertado por el contratista en el anexo d precios la oferta. para efectos del pago las contraprestaciones ejecutadas por el contratista, la entidad debe contar con la siguiente documentacion: - acta conformidad firmada por la sub gerencia operaciones tecnologia informacion - sgoti la gerencia produccion. - comprobante pago. - entregable correspondiente. nota: no se considera pago durante el periodo implementacion. 7.5. penalidades penalidad por mora en la ejecucion la prestacion. en caso retraso injustificado del contratista en la ejecucion las prestaciones objeto la contratacion, la entidad le aplica automaticamente una penalidad por mora por cada dia atraso, conformidad con el articulo 162 del reglamento. la penalidad se aplica automaticamente se calcula acuerdo a la siguiente formula: penalidad diaria = 0.10 x monto vigente f x plazo vigente en dias donde f tiene los valores siguientes: f = 0.40 para plazos menores iguales a sesenta (60) dias f = 0.25 para plazos mayores a sesenta (60) dias otras penalidades en concordancia con el articulo 163 del reglamento la ley contrataciones del estado para el presente servicio se establecen los siguientes supuestos aplicacion penalidades: n supuestos aplicacion penalidad forma calculo procedimiento 1 cambio personal comunicacion previa hacia la sub gerencia operaciones tecnologias la informacion (sgoti) la gerencia produccion la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones =1*uit por dia incumplimiento. segun informe del personal asignado a la supervision por la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion. 2 no cumple con proveer al personal ofrecido en su propuesta, salvo hecho fortuito fuerza mayor debidamente acreditado, con autorizacion la entidad =0.001*m por cada dia incumplimiento, por cada uno del personal ofrecido segun informe del personal asignado a la supervision por la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion. 3 cuando el contratista no cumple en presentar el informe correspondiente dentro del plazo senalado. =0.001*m por cada dia incumplimiento. segun informe del personal asignado a la supervision por la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion. 4 cuando el contratista no cumple con ofrecer la capacitacion descrita dentro del plazo senalado. =0.001*m por cada dia incumplimiento. segun informe del personal asignado a la supervision por la sub gerencia operaciones tecnologias informacion la gerencia produccion. donde m = monto del contrato vigente 7.6. responsabilidad vicios ocultos el plazo maximo responsabilidad del contratista es doce (12) meses contados a partir la conformidad otorgada por essalud. 8. anexos anexo a: acta conformidad implementacion anexo b: acta inicio servicio anexo c: acta capacitacion anexo d: precios la oferta anexo e: experiencia del postor en la especialidad anexo f: bonificacion micro pequena empresa anexo a acta conformidad implementacion se deja constancia que la empresa........................................ con registro unico contribuyente (ruc) n ..................con domicilio en...........................que en su condicion contratista ha cumplido con la implementacion del servicio infraestructura, plataforma microservicios en nube publica para el despliegue las aplicaciones nuevos servicios la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones essalud, acuerdo a lo requerido en los terminos referencia a lo establecido en su propuesta tecnica finalmente adjudicada. asi tambien a la fecha, se deja constancia del buen funcionamiento la indicada implementacion cuenta con una garantia los servicios vicios ocultos que se pueda presentar despues suscrita la presente acta. firman dando fe lo anterior, firman las partes. lugar fecha ............................................. ...... sello firma representante legal contratista .................................................................. ...... sello firma sub gerencia operaciones tecnologias informacion gerencia produccion - gctic. ........................................................................ sello firma sub gerencia sistemas aseguradores, subsidios sociales gerencia sistemas - gctic. anexo b acta inicio del servicio acta inicio del servicio fecha : xx/xx/20 xx proyecto / servicio servicio infraestructura, plataforma microservicios en nube publica para el despliegue las aplicaciones nuevos servicios la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones essalud por la presente acta, que suscriben las partes se deja constancia el inicio la prestacion del servicio infraestructura, plataforma microservicios en nube publica para el despliegue las aplicaciones nuevos servicios la gerencia central tecnologias informacion comunicaciones essalud, una parte, la empresa con registro unico contribuyente (ruc) n ..................con domicilio en ............................................., debidamente representada por su representante legal ......................... identificado con dni..............., la otra parte el responsable la sub gerencia operaciones tecnologias la informacion la gerencia produccion - gctic, expresando conformidad a la finalizacion la etapa implementacion del servicio realizado desde el xx al xx xxxxxxxx 20xx, acuerdo al plan implementacion, ; dando inicio al contrato prestaciones del servicio acuerdo a los plazos establecidos en los terminos referencia contrato. el plazo del servicio contratado es trescientos sesenta cinco (365) dias calendario, contados a partir del dia xx xxxxxx 20xx al xx xxxxxx 20xx. firmas: en senal conformidad con el contenido la presente acta, las partes proceden a firmar, a los xxx xxxxx 20xx, a horas xx:xx ............................................. ...... sello firma representante legal contratista .................................................................. ...... sello firma sub gerencia operaciones tecnologias informacion gerencia produccion - gctic. anexo c acta capacitacion se deja constancia que la empresa con registro unico contribuyente (ruc) n ..................con domicilio en ............................................. en su condicion contratista ha cumplido con el desarrollo del programa capacitacion para el servicio infraestructura publica para despliegue servicios mensajeria, comunicaciones herramientas colaborativas essalud, acuerdo a lo requerido en los terminos referencia a lo establecido en su propuesta tecnica finalmente adjudicada. las actividades se llevaron a cabo acuerdo con el siguiente calendario: dia:...... horario:.......... temario:.................... relacion personal capacitado participante cargo area regimen laboral se otorga el presente documento como constancia cumplimiento por parte del contratista firman dando fe lo anterior. ............................................ lugar fecha ............................................. ...... sello firma representante legal contratista .................................................................. ...... sello firma sub gerencia operaciones tecnologias informacion gerencia produccion - gctic. anexo d precio la oferta senores xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx presente. - es grato dirigirme a usted, para hacer su conocimiento que, acuerdo con las bases, mi oferta es la siguiente: componentes del servicio unidad medida cantidad precio unitario costo servicio funciones servidor servicio funciones servidor numero solicitudes (millones) 612 servicio administracion despliegue apis solicitudes api rest numero solicitudes (millones) 612 solicitudes api rest con tamano la memoria cache (gb) 0.5 numero solicitudes (millones) 120000 balanceador carga a nivel aplicacion gb procesados gb 7320 servicio nat datos procesados por puerta enlace nat tb 24 datos procesados por puerta enlace nat gb 1200 servicio cdn numero solicitudes (https) numero solicitudes (millones) 360 transferencia datos a internet (gb) tb 60 servicio transferencia datos transferencia datos salientes (gb) gb 2400 servicio almacenamiento objetos almacenamient estandar objetos (tb) tb 288 solicitudes a la api objetos numero solicitudes (millones) 264 servicio analisis datos en almacenamiento objetos numero total consultas/mes numero solicitudes (millones) 120 cantidad datos escaneados por consulta (tb) tb 60 monto del componente a precios unitarios (d) s/ oferta a suma alzada los componentes siguientes: concepto precio total servicio implementacion migracion servicio infraestructura, soporte la marca adicionales servicios gestion soporte servicio capacitacion monto del componente a suma alzada (e) s/ oferta total monto total la oferta (d+e) s/ el precio la oferta en soles incluye todos los tributos, seguros, transporte, inspecciones, pruebas , ser el caso, los costos laborales conforme a la legislacion vigente, asi como cualquier otro concepto que pueda tener incidencia sobre el costo del servicio a contratar; excepto la aquellos postores que gocen alguna exoneracion legal, no incluiran en el precio su oferta los tributos respectivos. [consignar ciudad fecha] ............................................................ firma, nombres apellidos del postor representante legal comun, segun corresponda anexo n e experiencia del postor en la especialidad senores xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx presente. - mediante el presente, el suscrito detalla la siguiente experiencia en la especialidad: n c l i e n t e b j e t d e l c n t r a t n c n t r a t / / s / c m p r b a n t e d e p a g f e c h a d e l c n t r a t c p f e c h a d e l a c n f r m i d a d d e s e r e l c a s e x p e r i e n c i a p r v e n i e n t e d e : m n e d a i m p r t e t i p d e c a m b i v e n t a m n t f a c t u r a d a c u m u l a d 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ... 20 total [consignar ciudad fecha] ................................................................... firma, nombres apellidos del postor representante legal comun, segun corresponda anexo n f solicitud bonificacion del cinco por ciento (5%) por tener la condicion micro pequena empresa senores comite seleccion adjudicacion simplificada no xxxx-2023-essalud-1, primera convoca toria presente. - mediante el presente el suscrito, postor / representante legal xxxxxxxxx, solicito la asignacion la bonificacion del cinco por ciento (5%) sobre el puntaje total obtenido, debido a que mi representada cuenta con la condicion micro pequena empresa. lima, xxx xxxxx del 2023. ............................................................ firma, nombres apellidos del postor representante legal comun, segun corresponda ii. requisitos calificacion b e x p e r i e n c i a d e l p r v e e d r e n l a e s p e c i a l i d a d r e q u i s i t s : e l p r v e e d r d e b e a c r e d i t a r u n m n t f a c t u r a d a c u m u l a d e q u i v a l e n t e a s / . 5 0 0 , 0 0 0 . 0 0 ( q u i n i e n t s m i l c n 0 0 / 1 0 0 s l e s ) , p r l a c n t r a t a c i n d e s e r v i c i s i g u a l e s s i m i l a r e s a l b j e t d e l a c n v c a t r i a , d u r a n t e l s c h ( 8 ) a n s a n t e r i r e s a l a f e c h a d e l a p r e s e n t a c i n d e f e r t a s q u e s e c m p u t a r a n d e s d e l a f e c h a d e l a c n f r m i d a d e m i s i n d e l c m p r b a n t e d e p a g , s e g u n c r r e s p n d a . e n e l c a s d e p s t r e s q u e d e c l a r e n e n e l a n e x d e c l a r a c i n j u r a d a d e l p s t r t e n e r l a c n d i c i n d e m i c r p e q u e n a e m p r e s a , s e a c r e d i t a u n a e x p e r i e n c i a d e s / 1 2 0 , 0 0 0 . 0 0 ( c i e n t v e i n t e m i l 0 0 / 1 0 0 s l e s ) , p r l a v e n t a d e s e r v i c i s i g u a l e s s i m i l a r e s a l b j e t d e l a c n v c a t r i a , d u r a n t e l s c h ( 8 ) a n s a n t e r i r e s a l a f e c h a d e l a p r e s e n t a c i n d e f e r t a s q u e s e c m p u t a r a n d e s d e l a f e c h a d e l a c n f r m i d a d e m i s i n d e l c m p r b a n t e d e p a g , s e g u n c r r e s p n d a . e n e l c a s d e c n s r c i s , t d s l s i n t e g r a n t e s d e b e n c n t a r c n l a c n d i c i n d e m i c r p e q u e n a e m p r e s a . el postor debera contar con carta / certificado respaldo como partner avanzado oficial la marca (fabricante) la nube publica a ofertar. s e c n s i d e r a n b i e n e s s i m i l a r e s a l s s i g u i e n t e s : venta / implementacion proyectos nubes privadas, nubes mixtas / nubes publicas / servicios cloud computing / servicios informatica en la nube / cloud web hosting / servicio infraestructura en nube / servicio administrado infraestructura en nube. a c r e d i t a c i n : l a e x p e r i e n c i a d e l p r v e e d r e n l a e s p e c i a l i d a d s e a c r e d i t a r a c n c p i a s i m p l e d e ( i ) c n t r a t s u r d e n e s d e c m p r a , s u r e s p e c t i v a c n f r m i d a d c n s t a n c i a d e p r e s t a c i n ; ( i i ) c m p r b a n t e s d e p a g c u a c a n c e l a c i n s e a c r e d i t e d c u m e n t a l f e h a c i e n t e m e n t e , c n v u c h e r d e d e p s i t , n t a d e a b n , r e p r t e d e e s t a d d e c u e n t a , c u a l q u i e r t r d c u m e n t e m i t i d p r e n t i d a d d e l s i s t e m a f i n a n c i e r q u e a c r e d i t e e l a b n m e d i a n t e c a n c e l a c i n e n e l m i s m c m p r b a n t e d e p a g 1 , c r r e s p n d i e n t e s a u n m a x i m d e v e i n t e ( 2 0 ) c n t r a t a c i n e s . e n c a s l s p r v e e d r e s p r e s e n t e n v a r i s c m p r b a n t e s d e p a g p a r a a c r e d i t a r u n a s l a c n t r a t a c i n , s e d e b e a c r e d i t a r q u e c r r e s p n d e n a d i c h a c n t r a t a c i n ; d e l c n t r a r i , s e a s u m i r a q u e l s c m p r b a n t e s a c r e d i t a n c n t r a t a c i n e s i n d e p e n d i e n t e s , e n c u c a s s l s e c n s i d e r a r a , p a r a l a e v a l u a c i n , l a s v e i n t e ( 2 0 ) p r i m e r a s c n t r a t a c i n e s i n d i c a d a s e n e l a n e x r e f e r i d a l a e x p e r i e n c i a d e l p s t r e n l a e s p e c i a l i d a d . e n e l c a s d e s u m i n i s t r , s l s e c n s i d e r a c m e x p e r i e n c i a l a p a r t e d e l c n t r a t q u e h a a s i d e j e c u t a d a d u r a n t e l s c h ( 0 8 ) a n s a n t e r i r e s a l a f e c h a d e p r e s e n t a c i n d e f e r t a s , d e b i e n d 1 cabe precisar que, acuerdo con la resolucion n 0065-2018-tce-s1 del tribunal contrataciones del estado : ... el solo sello cancelado en el comprobante, cuando ha sido colocado por el propio proveedor, no puede ser considerado como una acreditacion que produzca fehaciencia en relacion a que se encuentra cancelado. admitir ello equivaldria a considerar como valida la sola declaracion del proveedor afirmando que el comprobante pago ha sido cancelado (...) situacion diferente se suscita ante el sello colocado por el cliente del proveedor [sea utilizando el termino cancelado pagado] supuesto en el cual si se contaria con la declaracion un tercero que brinde certeza, ante la cual debiera reconocerse la validez la experiencia. a d j u n t a r s e c p i a d e l a s c n f r m i d a d e s c r r e s p n d i e n t e s a t a l p a r t e l s r e s p e c t i v s c m p r b a n t e s d e p a g c a n c e l a d s . e n c a s l s p s t r e s p r e s e n t e n v a r i s c m p r b a n t e s d e p a g p a r a a c r e d i t a r u n a s l a c n t r a t a c i n , s e d e b e a c r e d i t a r q u e c r r e s p n d e n a d i c h a c n t r a t a c i n ; d e l c n t r a r i , s e a s u m i r a q u e l s c m p r b a n t e s a c r e d i t a n c n t r a t a c i n e s i n d e p e n d i e n t e s , e n c u c a s s l s e c n s i d e r a r a , p a r a l a e v a l u a c i n , l a s v e i n t e ( 2 0 ) p r i m e r a s c n t r a t a c i n e s i n d i c a d a s e n e l a n e x n * 8 r e f e r i d a l a e x p e r i e n c i a d e l p s t r e n l a e s p e c i a l i d a d . e n l s c a s s q u e s e a c r e d i t e e x p e r i e n c i a a d q u i r i d a e n c n s r c i , d e b e p r e s e n t a r s e l a p r m e s a d e c n s r c i e l c n t r a t d e c n s r c i d e l c u a l s e d e s p r e n d a f e h a c i e n t e m e n t e e l p r c e n t a j e d e l a s b l i g a c i n e s q u e s e a s u m i e n e l c n t r a t p r e s e n t a d ; d e l c n t r a r i , n s e c m p u t a r a l a e x p e r i e n c i a p r v e n i e n t e d e d i c h c n t r a t . e n e l c a s d e s e r v i c i s d e e j e c u c i n p e r i d i c a c n t i n u a d a , s l s e c n s i d e r a c m e x p e r i e n c i a l a p a r t e d e l c n t r a t q u e h a a s i d e j e c u t a d a d u r a n t e l s c h ( 8 ) a n s a n t e r i r e s a l a f e c h a d e p r e s e n t a c i n d e f e r t a s , d e b i e n d a d j u n t a r s e c p i a d e l a s c n f r m i d a d e s c r r e s p n d i e n t e s a t a l p a r t e l s r e s p e c t i v s c m p r b a n t e s d e p a g c a n c e l a d s . c u a n d e s t s c n t r a t s , r d e n e s d e s e r v i c i s c m p r b a n t e s d e p a g e l m n t f a c t u r a d s e e n c u e n t r e e x p r e s a d e n m n e d a e x t r a n j e r a , d e b e i n d i c a r s e e l t i p d e c a m b i v e n t a s i n p e r j u i c i d e l a n t e r i r l s p s t r e s d e b e n l l e n a r p r e s e n t a r e l a n e x e r e f e r i d a l a e x p e r i e n c i a d e l p s t r e n l a e s p e c i a l i d a d a s i m i s m , c u a n d s e p r e s e n t e n c n t r a t s d e r i v a d s d e p r c e s s d e s e l e c c i n c n v c a d s a n t e s d e l 2 0 . 0 9 . 2 0 1 2 , l a c a l i f i c a c i n s e c e n i r a a l m e t d d e s c r i t e n l a d i r e c t i v a p a r t i c i p a c i n d e p r v e e d r e s e n c n s r c i e n l a s c n t r a t a c i n e s d e l e s t a d , d e b i e n d p r e s u m i r s e q u e e l p r c e n t a j e d e l a s b l i g a c i n e s e q u i v a l e a l p r c e n t a j e d e p a r t i c i p a c i n d e l a p r m e s a d e c n s r c i d e l c n t r a t d e c n s r c i . e n c a s q u e e n d i c h s d c u m e n t s n s e c n s i g n e e l p r c e n t a j e d e p a r t i c i p a c i n s e p r e s u m i r a q u e l a s b l i g a c i n e s s e e j e c u t a r n e n p a r t e s i g u a l e s . s i e l t i t u l a r d e l a e x p e r i e n c i a n e s e l p r v e e d r , c n s i g n a r s i d i c h a e x p e r i e n c i a c r r e s p n d e a l a m a t r i z e n c a s q u e e l p r v e e d r s e a s u c u r s a l , f u e t r a n s m i t i d a p r r e r g a n i z a c i n s c i e t a r i a , d e b i e n d a c m p a n a r l a d c u m e n t a c i n s u s t e n t a t r i a c r r e s p n d i e n t e . s i e l p r v e e d r a c r e d i t a e x p e r i e n c i a d e t r a p e r s n a j u r i d i c a c m c n s e c u e n c i a d e u n a r e r g a n i z a c i n s c i e t a r i a , d e b e p r e s e n t a r a d i c i n a l m e n t e e l a n e x n a 9 c r r e s p n d i e n t e . c u a n d e n l s c n t r a t s , r d e n e s d e c m p r a c m p r b a n t e s d e p a g e l m n t f a c t u r a d s e e n c u e n t r e e x p r e s a d e n m n e d a e x t r a n j e r a , d e b e i n d i c a r s e e l t i p d e c a m b i v e n t a p u b l i c a d p r l a s u p e r i n t e n d e n c i a d e b a n c a , s e g u r s a f p c r r e s p n d i e n t e a l a f e c h a d e s u s c r i p c i n d e l c n t r a t , d e e m i s i n d e l a r d e n d e c m p r a d e c a n c e l a c i n d e l c m p r b a n t e d e p a g , s e g u n c r r e s p n d a . s i n p e r j u i c i d e l a n t e r i r , l s p r v e e d r e s d e b e n l l e n a r p r e s e n t a r e l a n e x n 8 r e f e r i d a l a e x p e r i e n c i a d e l p s t r e n l a e s p e c i a l i d a d . i m p r t a n t e e n e l c a s d e c n s r c i s , s l s e c n s i d e r a l a e x p e r i e n c i a d e a q u e l l s i n t e g r a n t e s q u e s e h a a n c m p r m e t i d , s e g u n l a p r m e s a d e c n s r c i , a e j e c u t a r e l b j e t m a t e r i a d e l a c n v c a t r i a , c n f r m e a l a d i r e c t i v a p a r t i c i p a c i n d e p r v e e d r e s e n c n s r c i e n l a s c n t r a t a c i n e s d e l e s t a d . c c a p a c i d a d t e c n i c a p r f e s i n a l c . 1 . e x p e r i e n c i a d e l p e r s n a l c l a v e r e q u i s i t s : g e r e n t e d e p r e c t e x p e r i e n c i a m i n i m a d e 5 a n s e n g e s t i n d e p r e c t s i n f r m a t i c s d e t e c n l g i a d e i n f r m a c i n a r q u i t e c t d e n u b e d e b e r a a c r e d i t a r e x p e r i e n c i a m i n i m a d e 3 a n s e n d e s a r r l l / a r q u i t e c t u r a / i m p l e m e n t a c i n / c n f i g u r a c i n / i n s t a l a c i n d e s l u c i n e s e n n u b e s l u c i n e s d e c l u d s l u c i n e s d e c l u d c m p u t i n g i n f r a e s t r u c t u r a e n n u b e . e s p e c i a l i s t a e n n u b e d e b e r a a c r e d i t a r e x p e r i e n c i a m i n i m a d e 3 a n s e n a d m i n i s t r a d r / d e s a r r l l a d r / p e r a d r / c n f i g u r a c i n / i n s t a l a c i n d e d e s a r r l l / i n f r a e s t r u c t u r a e n n u b e s l u c i n e s d e c l u d s l u c i n e s d e c l u d c m p u t i n g i n f r a e s t r u c t u r a e n n u b e . a c r e d i t a c i n : l a e x p e r i e n c i a d e l p e r s n a l c l a v e s e a c r e d i t a r a c n c u a l q u i e r a d e l s s i g u i e n t e s d c u m e n t s : ( i ) c p i a s i m p l e d e c n t r a t s s u r e s p e c t i v a c n f r m i d a d ( i i ) c n s t a n c i a s ( i i i ) c e r t i f i c a d s ( i v ) c u a l q u i e r t r a d c u m e n t a c i n q u e , d e m a n e r a f e h a c i e n t e d e m u e s t r e l a e x p e r i e n c i a d e l p e r s n a l p r p u e s t . d e p r e s e n t a r s e e x p e r i e n c i a e j e c u t a d a p a r a l e l a m e n t e ( t r a s l a p e ) , p a r a e l c m p u t d e l t i e m p d e d i c h a e x p e r i e n c i a s l s e c n s i d e r a r a u n a v e z e l p e r i d t r a s l a p a d . i m p r t a n t e e l t i e m p d e e x p e r i e n c i a m i n i m d e b e s e r r a z n a b l e c n g r u e n t e c n e l p e r i d e n e l c u a l e l p e r s n a l e j e c u t a r a l a s a c t i v i d a d e s p a r a l a s q u e s e l e r e q u i e r e , d e f r m a t a l q u e n c n s t i t u a u n a r e s t r i c c i n a l a p a r t i c i p a c i n d e p r v e e d r e s . l s d c u m e n t s q u e a c r e d i t a n l a e x p e r i e n c i a d e b e n i n c l u i r l s n m b r e s a p e l l i d s d e l p e r s n a l c l a v e , e l c a r g d e s e m p e n a d , e l p l a z d e l a p r e s t a c i n i n d i c a n d e l d i a , m e s a n d e i n i c i c u l m i n a c i n , e l n m b r e d e l a e n t i d a d u r g a n i z a c i n q u e e m i t e e l d c u m e n t l a f e c h a d e e m i s i n n m b r e s a p e l l i d s d e q u i e n s u s c r i b e e l d c u m e n t . e n c a s l s d c u m e n t s p a r a a c r e d i t a r l a e x p e r i e n c i a e s t a b l e z c a n e l p l a z d e l a e x p e r i e n c i a a d q u i r i d a p r e l p e r s n a l c l a v e e n m e s e s s i n e s p e c i f i c a r l s d i a s s e d e b e c n s i d e r a r e l m e s c m p l e t . s e c n s i d e r a r a a q u e l l a e x p e r i e n c i a q u e n t e n g a u n a a n t i g u e d a d m a r a v e i n t i c i n c ( 2 5 ) a n s a n t e r i r e s a l a f e c h a d e l a p r e s e n t a c i n d e f e r t a s .